Applications testée:

Questions à se poser:

Plateforme?
Volontaire?
Possible de paramètres par rapport à l’âge?
Essayer de comprendre l’utilisation pour lequel c’est prévu
Possibilités de blocage?
Interdiction ou Redonner le contrôle?
Difficulté de prise en main (subjectif) de 1 à 5 (5 étant le plus difficile)s

Self Control:

Blocage total de sites web pour un temps de 15 minutes à 1 jour.
Le logiciel propose des sites web de base à bloquer. (Réseau sociaux etc.)


Principe:
L’utilisateur blackliste des sites. Il lance le blocage du temps qu’il a besoin. Et une fois que le temps est écoulé les sites sont débloqués et il peut retirer des éléments de la liste.
Filtrage explicite de site web pour une durée déterminée. 
Il est également possible de bloquer l’application mail


Application simple. Utile pour des gens qui sont volontaires pour se gérer. 
C’est facile à mettre en place. 

MAC OS

Ce qui serait bien, c’est de pouvoir paramètrer la liste des sites depuis une page web (Genre le parent pour l’enfant) et que la machine de l’enfant soit touchée. 


Contrôle parental mac OS:

Sur le même ordi que le parent
Bloquer les sites web explicitement
Uniquement sur mac os
Bloquer des heures et des durées
Bloquer des apps
Limiter les stores
Limiter les sites web pour adultes (Essayer de limiter —> stipule que c’est pas possible entièrement)

Basé sur les interdictions et non pas sur redonner le contrôle
Non volontaire